 Hochschule Rhein\-Waal = Innovativ, Interdisziplinär, International  Bildnachweis: v.l.n.r. Prof. Dr. Tatiana Zimenkova (Vizepräsidentin für Internationales und Diversität), Prof. Dr. Jörg Petri (Vizepräsident für Studium, Lehre und wissenschaftliche Weiterbildung), Michael Strotkemper (Kanzler), Prof. Dr. Oliver Locker\-Grütjen (Präsident) und Prof. Dr.\-Ing. Peter Kisters (Vizepräsident für Forschung, Innovation und Wissenstransfer) ©HSRW Sehr geehrte Damen und Herren, im Namen der Hochschule Rhein\-Waal möchten wir Sie herzlichst zu einem ersten Kennenlernen einladen und Sie auf der Webseite der Hochschule Rhein\-Waal begrüßen. Die Hochschule Rhein\-Waal ist mit ihren beiden modernen Standorten in Kleve und Kamp\-Lintfort in der Region verwurzelt und mit der Welt vernetzt. An der Hochschule finden mehr als 7\.300 Studierende aus über 120 verschiedenen Nationen in Hörsälen, Seminar\- und Praktikumsräumen, Sprachenzentren, Bibliotheken aber auch Mensen und Studierendenwohnheimen ihren Platz für Studium und studentisches Leben. Derzeit bietet die Hochschule Rhein\-Waal 25 Bachelor\- und elf Masterstudiengänge in natur\-, wirtschafts\- und ingenieurwissenschaftlichen Fachgebieten sowie Sozial\-, Gesellschafts\- und Gesundheitswissenschaften an. Die Kombination aus wissenschaftlichen Inhalten und der praktischen Erfahrung bereitet die Studierenden bestens auf den späteren Berufsalltag vor. Kooperationen mit der Wirtschaft führen zu berufsqualifizierenden Kompetenzen und erleichtern den Start ins Berufsleben. Je nach den persönlichen Lebensumständen und Wünschen können die Studierenden an der Hochschule Rhein\-Waal ein Vollzeitstudium in deutscher oder in englischer Sprache absolvieren, zudem auch dual oder berufsbegleitend studieren. Rund 75 Prozent der Studiengänge werden in englischer Sprache gelehrt. Als junge und innovative Hochschule legt die Hochschule Rhein\-Waal einen Schwerpunkt auf interdisziplinäre und anwendungsnahe Forschung. Um den Praxistransfer in Forschung und Lehre zu gewährleisten, arbeitet die Hochschule Rhein\-Waal mit vielen Unternehmen im In\- und Ausland zusammen – vom kleinen mittelständischen Unternehmen bis zum international agierenden Konzern. Die Vernetzung der Hochschule Rhein\-Waal mit der Wirtschaft und anderen wissenschaftlichen Einrichtungen wird durch Forschungs\- und Entwicklungsprojekte oder Projekte von Studierenden, Praktika, Praxissemester und Abschlussarbeiten mit lokalen, nationalen und internationalen Wirtschaftsunternehmen und Partneruniversitäten verwirklicht. Mit einem spannenden Vortrags\- und Veranstaltungsprogramm richtet sich die Hochschule Rhein\-Waal ebenso an alle Bürger\*innen und bietet einen Einblick in den Hochschulalltag, das Studienprogramm und interessante tagesaktuelle Vorträge zu Themen aus Gesellschaft, Gesundheit und Wirtschaft. Wir freuen uns, Sie bei einer unserer Veranstaltungen begrüßen zu dürfen. Das Präsidium der Hochschule Rhein\-Waal 