 Presse ====== Aktuelle Pressemitteilungen  15\.11\.2024 Klimawandel und seine Folgen? Perspektiven von Wetterexpertin und Agroforstpraktiker  [Mehr](/de/news/klimawandel-und-seine-folgen-perspektiven-von-wetterexpertin-und-agroforstpraktiker) Es war ein Vortragsabend, wie ihn auch die Hochschule Rhein\-Waal (HSRW) nicht alle Tage erlebt: Während sich Wettermoderatorin Claudia Kleinert über die Gelegenheit freute, im Audimax der HSRW einmal auf der Rednerseite stehen zu können, wurden die rund 280 Besucher\*innen von zwei in ihrer Perspektive sehr unterschiedlichen Vorträgen zum Nachdenken angeregt. [Weiterlesen](/de/news/klimawandel-und-seine-folgen-perspektiven-von-wetterexpertin-und-agroforstpraktiker "Klimawandel und seine Folgen? Perspektiven von Wetterexpertin und Agroforstpraktiker") 07\.11\.2024 Stipendien\-Dinner 2024 – Stipendiat\*innen treffen ihre Förderer -- [Mehr](/de/news/stipendien-dinner-2024-stipendiatinnen-treffen-ihre-foerderer) Dank des Engagements regionaler Unternehmen, Vereine, Stiftungen und Privatpersonen können im akademischen Jahr 2024/25 erneut leistungsstarke Studierende der Hochschule Rhein\-Waal (HSRW) mit einem Deutschlandstipendium gefördert werden. Insgesamt 68 Studierende freuen sich dieses Jahr über eine Förderung. [Weiterlesen](/de/news/stipendien-dinner-2024-stipendiatinnen-treffen-ihre-foerderer "Stipendien-Dinner 2024 – Stipendiat*innen treffen ihre Förderer") 16\.10\.2024 Kurse für Gasthörerschaft im Wintersemester an der Hochschule Rhein\-Waal geöffnet - [Mehr](/de/news/kurse-fuer-gasthoererschaft-im-wintersemester-der-hochschule-rhein-waal-geoeffnet) Zum Start der Vorlesungszeit im Wintersemester 2024/25 bietet die Hochschule Rhein\-Waal Bürgerinnen und Bürgern wieder die Möglichkeit, an regulären Vorlesungen und Kursen teilzunehmen. Eine Gasthörerschaft ermöglicht allen Interessierten – auch ohne Hochschulzugangsberechtigung – den Besuch ausgewählter Lehrveranstaltungen. [Weiterlesen](/de/news/kurse-fuer-gasthoererschaft-im-wintersemester-der-hochschule-rhein-waal-geoeffnet "Kurse für Gasthörerschaft im Wintersemester an der Hochschule Rhein-Waal geöffnet") 15\.10\.2024 Hochschule Rhein\-Waal startet ins Wintersemester 2024/25 – die neuen Studierenden feiern in der Einführungswoche ihren Studienbeginn - [Mehr](/de/news/hochschule-rhein-waal-startet-ins-wintersemester-202425-die-neuen-studierenden-feiern-der) Am 23\. September 2024 startete die Hochschule Rhein\-Waal (HSRW) in die Vorlesungszeit des Wintersemesters 2024/25\. Zur Semestereröffnungsfeier und weiteren Veranstaltungen der Einführungswoche begrüßte die HSRW an den beiden Hochschulstandorten in Kleve und Kamp\-Lintfort gut 800 Erstsemester. [Weiterlesen](/de/news/hochschule-rhein-waal-startet-ins-wintersemester-202425-die-neuen-studierenden-feiern-der "Hochschule Rhein-Waal startet ins Wintersemester 2024/25 – die neuen Studierenden feiern in der Einführungswoche ihren Studienbeginn ") 16\.09\.2024 Die Hochschule Rhein\-Waal stellt ihren neuen Hochschulentwicklungsplan vor  [Mehr](/de/news/die-hochschule-rhein-waal-stellt-ihren-neuen-hochschulentwicklungsplan-vor) Wie sich die Hochschule Rhein\-Waal angesichts der aktuellen Herausforderungen für die Zukunft aufstellt, zeigt der unlängst veröffentlichte Hochschulentwicklungsplan 2030 (HEP 2030\). Der Startschuss für die strategische Gestaltung des neuen Entwicklungsplanes fiel bereits im Jahr 2022\. Nach einem umfangreichen partizipativen Prozess wurde der HEP 2030 erstellt und nun der Öffentlichkeit vorgestellt. [Weiterlesen](/de/news/die-hochschule-rhein-waal-stellt-ihren-neuen-hochschulentwicklungsplan-vor "Die Hochschule Rhein-Waal stellt ihren neuen Hochschulentwicklungsplan vor ") 13\.09\.2024 Nachhaltigkeitspreis Klever Birne 2024 verliehen  [Mehr](/de/news/nachhaltigkeitspreis-klever-birne-2024-verliehen) Die Bürger\*innen der Stadt Kleve waren 2024 zum zweiten Mal aufgerufen, sich als Zukunftsgestaltende zu betätigen und ihre Ideen für eine nachhaltige und lebenswerte Stadt einzubringen. Hierfür hat das Projekt TransRegINT gemeinsam mit der Stadt Kleve den Nachhaltigkeitspreis Klever Birne ins Leben gerufen. Am Abend des 12\. September wurden die Gewinner \*innen gekürt. Gewonnen hat das Berufsbildungszentrum Kleve mit der Projektidee „17 Hochbeete“. [Weiterlesen](/de/news/nachhaltigkeitspreis-klever-birne-2024-verliehen "Nachhaltigkeitspreis Klever Birne 2024 verliehen") 12\.09\.2024 Neue Auszubildende starten ihr Berufsleben an der Hochschule  [Mehr](/de/news/neue-auszubildende-starten-ihr-berufsleben-der-hochschule-1) Die Hochschule Rhein\-Waal (HSRW) ist mit ihrem Studienangebot nicht nur Ausbildungsstätte für Studierende aus über 120 verschiedenen Nationen, sondern bildet darüber hinaus auch junge Menschen in sieben verschiedenen Ausbildungsberufen aus. Seit dem Sommer 2024 machen derzeit insgesamt 13 junge Menschen eine Berufsausbildung bzw. ein Freiwilliges Ökologisches Jahr an der Hochschule Rhein\-Waal. [Weiterlesen](/de/news/neue-auszubildende-starten-ihr-berufsleben-der-hochschule-1 "Neue Auszubildende starten ihr Berufsleben an der Hochschule") 11\.09\.2024 Jahrestreffen Agroforst\-Netzwerk NRW in Kleve \- Potenzial für regionale Agroforstprodukte - [Mehr](/de/news/jahrestreffen-agroforst-netzwerk-nrw-kleve-potenzial-fuer-regionale-agroforstprodukte) Das Projekt TransRegINT \- Transformation der Region Niederrhein: Innovation, Nachhaltigkeit, Teilhabe, war Gastgeber des zweitägigen Jahrestreffens des Agroforst\-Netzwerks NRW. Ziel des Netzwerks ist es, Vertreter\*innen aus verschiedenen, mit der Agroforstwirtschaft verbundenen Bereichen wie Landwirtschaft, Naturschutz, Wissenschaft, landwirtschaftlicher Beratung, Verbänden und Verwaltung zusammenzubringen. [Weiterlesen](/de/news/jahrestreffen-agroforst-netzwerk-nrw-kleve-potenzial-fuer-regionale-agroforstprodukte "Jahrestreffen Agroforst-Netzwerk NRW in Kleve - Potenzial für regionale Agroforstprodukte") 04\.09\.2024 Vergabe der neuen Stiftungsprofessur Nachhaltige Landnutzungssysteme an Prof. Dr. Natalie Laibach - [Mehr](/de/news/vergabe-der-neuen-stiftungsprofessur-nachhaltige-landnutzungssysteme-prof-dr-natalie-laibach) Im Juni 2022 fiel die Entscheidung, eine neue Stiftungsprofessur an der Hochschule Rhein\-Waal einzurichten. Diese konnte nun mit Prof. Dr. Natalie Laibach besetzt werden, die damit die zweite Stiftungsprofessur der Hochschule besetzt. Zahlreiche fördernde Partner haben die Professur ermöglicht. [Weiterlesen](/de/news/vergabe-der-neuen-stiftungsprofessur-nachhaltige-landnutzungssysteme-prof-dr-natalie-laibach "Vergabe der neuen Stiftungsprofessur Nachhaltige Landnutzungssysteme an Prof. Dr. Natalie Laibach ") 23\.08\.2024 Wissenschaftsministerin Ina Brandes besucht die Hochschule Rhein\-Waal - [Mehr](/de/news/wissenschaftsministerin-ina-brandes-besucht-die-hochschule-rhein-waal) Beim Besuch der Ministerin für Kultur und Wissenschaft des Landes Nordrhein\-Westfalen an der Hochschule Rhein\-Waal (HSRW) ging es am 21\. August 2024 um aktuelle Herausforderungen für die Hochschule und die Region. Der Austausch mit Gesprächspartnern aus Wirtschaft, Politik und Hochschule fand am Campus in Kleve statt. [Weiterlesen](/de/news/wissenschaftsministerin-ina-brandes-besucht-die-hochschule-rhein-waal "Wissenschaftsministerin Ina Brandes besucht die Hochschule Rhein-Waal") #### Seitennummerierung * [Aktuelle Seite 1](?page=0 "Aktuelle Seite") * [Seite 2](?page=1 "Go to page 2") * [Seite 3](?page=2 "Go to page 3") * [Seite 4](?page=3 "Go to page 4") * [Seite 5](?page=4 "Go to page 5") * … * [Nächste Seite ››](?page=1 "Zur nächsten Seite") * [Letzte Seite Ende »](?page=103 "Zur letzten Seite") ### Kontakt für die Presse\- undÖffentlichkeitsarbeit Tel.: \+49 2821 806 73\-326 Fax: \+49 2821 806 73\-44326 E\-Mail: [presse@hochschule\-rhein\-waal.de](mailto:presse@hochschule-rhein-waal.de?subject=Presse-%20und%20%C3%96ffentlichkeitsarbeit) [**Anmeldung zu unserem Presseverteiler**](/de/webform/aufnahme-unseren-presseverteiler "Aufnahme in unseren Presseverteiler") 