 Studieninteressierte == Liebe Studieninteressierte, Sie wollen bei Professor\*innen studieren und lernen, die Sie persönlich und mit Ihrem Namen kennen? Sie wollen exzellente Vorlesungen in kleinen Gruppen? Sie blicken gerne über den Tellerrand – und möchten ein Semester im Ausland studieren oder ein Praxissemester einlegen? Dann sind Sie bei uns richtig: An der Hochschule Rhein\-Waal. Die Hochschule besteht aus zwei modernen Campus\-Geländen: Dem Campus Kleve und dem Campus Kamp\-Lintfort. Hier finden insgesamt 7\.200 Studierende alles nah beieinander, was sie für ihren Studienalltag brauchen: Hörsäle, Seminar\- und Praktikumsräume, Sprachzentren, Bibliotheken, aber auch Mensen und Studierendenwohnheime. Wir freuen uns, Sie schon bald herzlich willkommen zu heißen! Natürlich möchten wir Sie im Vorfeld gut beraten, damit Sie das für Sie richtige Studium finden. Dr. Oliver Locker\-Grütjen Präsident Die vier Fakultäten der Hochschule Rhein\-Waal - Mit methodenbasierter, anwendungsorientierter und fächerübergreifender Forschung und Lehre bilden wir hochqualifizierte Studienabsolvent\*innen aus. Erfahren Sie mehr über die vier Fakultäten der Hochschule Rhein\-Waal. [Mehr](/de/fakultaeten) Studieninteressierte -- Welche Studiengänge gibt es? Wie bewerben Sie sich? Welche Voraussetzungen müssen erfüllt werden und wie entscheiden Sie sich für das passende Studium? [Mehr](/de/studium/studieninteressierte) Zentrum für Internationalisierung und Sprachen - Erfahren Sie mehr über die internationalen Kooperationen der Hochschule Rhein\-Waal und die Möglichkeiten für ein Auslandssemester. [Mehr](/de/international) 